이 자막은 청각 장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니 자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
조사받으러 가시는 겁니까?
끝나면 질문 하러 찾아뵙겠습니다
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
(달포) 저는 기자를 모릅니다
기자가 뭔지 제대로 안 다음에
송 기자님을 다시 찾아가겠습니다
하룻강아지가 아닌
늑대가 돼서 제대로 짖어드리죠
기하명 씨
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
이제 기자가 뭔지 알았나요?
네
어렴풋이 알 것 같습니다
그래요
그럼 어디 한번
제대로 짖어봐요
다 답해 줄 테니까
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion 끝 ♬
네
알겠습니다
♬ 신나는 음악 ♬
일선 경찰관으로부터 명예훼손으로
피소된 MSC 송차옥 기자가
오늘 경찰에 출석했습니다
송 기자는 이번 보도가
여론을 호도하려는
방송사 윗선의 사주에 의한 것이었고
이런 지시가 10여 년 전부터
지속되어 왔다고 폭로해
파문이 예상됩니다
기하명 기자의 보도입니다
(달포) 서울 한강경찰서 안모 순경에게
명예훼손으로 고소당한 송차옥 기자는
오늘 3시간 동안 조사를 받았습니다
송 기자는 지난달
한강구 폐기물 처리 공장 화재 하루 전
폭발 신고를 받고 출동한...
야, 지금 저 사태가 전부
네 고소 한방에 벌어지는 게 맞지?
네
우와~ 안찬수
너 엄청난 놈이구나?
하하하하
저의 무리한 의혹 제기로 피해를 입은
안 순경에게 진심으로 사과합니다
(달포) 의도적인 오보라는 걸
인정하는 겁니까?
네, 인정합니다
조사에서 관련된 모든 사실을
성실히 진술했습니다
(달포) 송 기자는
그러나 이 보도가
사고 원인 규명과 책임자 처벌을
회피하기 위한 이른바 여론몰이였다며
방송사 윗선의 강압적 지시에
따른 것이었다고 밝혔습니다
또 십수 년 전부터 지속돼 온
MSC 대주주 박로사 회장과
보도국 고위관계자 등의
지속적 여론조작 요구를
뿌리치기 어려웠다고 털어놨습니다
(차옥) 윗선에서
보도 조작을 요구할 때마다
부끄럽지만 응해 왔습니다
(달포) 언제부터
조작 요구를 받으셨나요?
(차옥) 14년 전
기호상 소방관 사건부터 받아왔습니다
(성학) 방금 말씀하신
윗선을 구체적으로 말씀해 주시죠
송 부장 제정신입니까?
미치지 않고서야 어떻게 저렇게
작정하고 자폭을 할 수 있습니까?
인마!
저건 자폭이 아니라 양심선언이지
송 선배 간만에 기자답네
선배
YGN은 저게 또 뭡니까?
쟤네 지금 우리한테
선전포고하는 거 아닙니까?
네 눈에는 저게 선전포고로 보이냐?
충고지
정신 차리라는 충고
정말 MSC 기자 소리 듣는 게
쪽팔린다, 진짜
(달포) 송 기자는 14년 전
미청리 폐기물 처리 공장 화재의 경우
이 공장의 불법 폐기를
눈감아주도록 압력을 행사한
모 중진 의원을 보호하기 위해
윗선의 지시로
기호상 소방관의 진압지휘를
무리한 행동으로 몰아붙였다고 덧붙였습니다
이른바 윗선의 실체에 대해
송 기자는 MSC 대주주인 박로사 회장과
보도국 최고위급 관계자 등을 지목하고
지난 2000년부터 이들과 주고받은
문자 메시지 내역을
증거로 제출했습니다
한편 박로사 회장은 14년 전
문자 메시지 내역에 대해 부인하고 있습니다
MSC 송차옥 부장과
문자 나누신 적이 있습니까?
(로사) 무슨 얘기인지
기억이 통 안 나네, 너무 오래돼서
저는 오래됐다는 말은 안 했는데요
기억이 안 나신다면서 이 문자가
오래전이란 건 기억을 하시네요
치워
젠장
경찰은 이에 따라 안 순경의
명예훼손 보도를 지시한 의혹을 받고 있는
대기업 회장에 대한 소환도
불가피한 것으로 보고 있어
이번 사태의 파장이
재계와 정치권으로까지 확산될 전망입니다
YGN 뉴스 기하명입니다
엄마, 괜찮은 거죠?
아니
안 괜찮아
저 기하명이라는 친구한테
똑똑히 전해
앞으로는 기사의 제일 강력한 부분을
맨 앞부분에 배치하라고
저렇게 미련할 정도로 전공법을 쓰니까
리포터가 맛도 없고 멋도 없잖아
박 회장 인터뷰를
임팩트 있게 매일 앞에 깠어야 해
네?
지금부터가 중요해
이제 아마 박 회장은 법무팀을 불러들여서
빠져나갈 작전을 짜기 시작할 거야
YGN 쪽에 두 눈 똑바로 뜨고
단단히 감시하라고 해
무슨 작전이요?
일단 어떻게든 경찰에
출석을 안 하려고 하겠지
캡~?
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
(남자) 일단
출석부터 피해야죠
바이어 미팅 건으로 일본 출장 중이라고
사유서 제출하겠습니다
서장 쪽도 검사 시절
제 관할에 있던 사람이라
얘기가 잘 통할 겁니다
우리 법무팀장님~
늘 내 위기를 기회로 만들어주셨죠
이번에도 잘 부탁해요
걱정 마십시오
며칠 어디서 조용히 쉬다 오시면
정리가 다 끝나 있을 겁니다
그럼 믿고 다녀올게요
아, 고 실장 나는 당분간
삐리링 삐리링
네, 윤 의원님
아, 뉴스 보셨어요?
그러게요
송 기자가
이번 인사가 좀 서운했나 보네요
네~ 신경 안 쓰셔도 돼요
착공식 날 오실 수 있는 거죠?
네, 그날 뵐게요
나는 당분간 청종리 별장 쪽에
가 있을 테니까 어레인지 하고
네
캡 말로는 아마 박 회장이
해외 출장을 핑계로 출석을 미룰 거래
핑계?
그러면 잠적한다는 소리야?
응
엄마 말로는
그럴 경우에 박 회장은
청종리 별장 쪽에 머물면서
잠적할 가능성이 크대
(교동) 청종리 별장?
네
재작년에 분식회계 혐의로 소환됐을 때도
미국 출장 갔다고 핑계 대고
거기 가 있었다고 합니다
확실해?
어느 쪽 정보야?
송차옥 기자가
최인하 기자 통해서 알려줬습니다
송 부장이 너한테?
네
송 선배
박 회장을 어떻게든
경찰 포토라인에 세울 작정을 했나 보네
차우철
너 청종리에 좀 다녀와야겠다
네
해외 출장을 이유로
경찰의 출석 요구에 응하지 않았던
범조 백화점 박로사 회장이
YGN의 취재 결과
현재 국내에 체류 중인 것이
확인됐습니다
경찰은 거짓 출장을 핑계로
출석하지 않은 박 회장에 대해
출석 요구서를 다시 보내고
이에 응하지 않을 경우
체포영장을 신청할 예정입니다
YGN 뉴스 차우철입니다
(법무팀장) YGN 뉴스만 아니었어도
이렇게 꼬일 일은 아닌데
(법무팀장) 청장이 직접
서장한테 한소리 한 모양입니다
아~
그래서 이게 다시 온 거군요
겨우
1분짜리 뉴스 때문에
이게 다시 온 거네요?
검찰 시절 인맥도 다 소용 없이요
그렇죠?
삐리링 삐리링
네, 구 의원님~
아, 그게요
출두하면 의원님 신경 쓰실까 봐
나름 피해있는다는 게
민망한 모양새를 만들었네요
아, 그럼요~
별일 없습니다
착공식 때 봬요
네~
들었죠?
다 들었죠?
내가 경찰에 출두하는 거
뉴스라도 나면
우리 의원님들이
나를 뭐라고 생각을 할까?
서장이.. 정말 죄송하다고
출두만 해 주시면
최대한 조용히 처리하겠다고
약속을 했습니다
일단 기자들 없는 일요일 아침으로
출석 날을 잡아줬고요
지하 주차장으로 가시면
조용히 조사 마치고
아무도 모르게
빠져나오실 수 있습니다
일이 왜 이렇게 꼬여?
왜 갑자기 수맥이라도 흐르나?
어휴
(차옥) 출석을 하더라도 분명 기자들 없는
일요일이나 공휴일로 잡을 거야
그것도 새벽이나 아침 시간으로
그때 정문에서
무조건 뻗치기 하고 있으면 되겠네요
이런 거물들은
절대 정문으로 안 들어가지
출석한다고 광고할 일 있냐?
(공주) 무조건
지하 주차장으로 들어갈 거다
(공주) 그러니까
(공주) 뻗치기를 하더라도
지하 주차장에서 해야 해
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
오케이~
떴다
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
(달포) 정치인의 비리를 가리려고
무고한 경찰관을 책임자로 몰아서
여론몰이하라고
지시하셨다는데 사실입니까?
어떻게 된 거야?
기자들 없을 거라며
인터뷰 안 합니다
찍지 마세요
(남) 비키세요
(성학) 한 말씀만 부탁드릴게요
14년 전에도 같은 목적으로
기호상 소방관을
이용하셨다는 사실 인정하십니까?
(남) 찍지 마세요! 찍지 마세요!!
(여) 비키세요!
(여) 한 말씀만
해 주세요!
박 회장님께서 봐 드린 의원들도
이 출석장면을
아주 불안해하면서 보고 계실 텐데
그분들에게
하실 말씀 없습니까?
닥쳐!
회장님
(여) 부인하시는 겁니까?
문 놔주세요!
얼른!
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
(인하) 그리고 이쯤 되면
박 회장은 분명
사람들의 시선을
다른 쪽으로 돌리려고 할 거야
이슈 몰이를 한다는 뜻이야?
그렇지
더 센 이슈로 덮으려고 할 거야
예를 들면
연예인 뉴스 같은 거
우리나라 사람들이
언제부터 뉴스를 그렇게 많이들 봤대?
봤어요, 검색어?
나 박로사를 치면
연간 검색어로 지하주차장이 떠
일단 시선을 다른 쪽으로
돌려보는 건 어떨까요
요즘 보는 눈이 많아서
무슨 수를 쓰기가 좀 곤란합니다
그래서 뭐, 뭐, 뭐, 뭐가 있는데?
프로포폴 상습 투약 어떨까요?
프로포폴?
아, 그거 좋네
누구?
작년에 우리 백화점 모델 했던
퐈마말입니다
얼마 전 프로포폴을 상습적으로
투여한다는 지라시가 돌았거든요
(고실장) 홍보팀이
확인한 자료가 있을 겁니다
좋네요
요즘 새 앨범도 내고 드라마 주연까지
따낸 친구라 이슈가 될 겁니다
으음~
(일주) 경찰은 유명 아이돌 화마가
프로포폴을 상습 투약했다고 포착해
내일 화마를
소환 조사하기로 했다고 밝혔습니다
서울 한강구의
한 병원에서 입수한 진료차트와
병원 관계자의 진술을 통해
화마가 지난 두 달간
프로포폴을 10여 차례나 투약받은 사실을
확인한 것으로 알려졌습니다
아! 아니야
그럴 리가 없어
저건 개뻥이야!
야
애 떨어지겠다
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(여자들) 오빠! 오~빠~~
찰칵 찰칵
(남) 한 말씀만 부탁드립니다
화마 씨
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
공인으로서 이런 자리에 서게 된 점
죄송스럽게 생각합니다
프로포폴을
상습적으로 투약한 점 인정합니까?
상습적인 투약 아니고요~
정당한 의료 시술이었습니다
믿습니다
야, 윤유래 미쳤어?
들어가기 전에 한 말씀 해 주시죠
경찰 조사에서 모든 것을 밝히고
결백을 증명하겠습니다
(성학) 결백을 주장하시는 건가요?
(일주) 혐의를 부인하시는 겁니까?
(여) 언제부터 투약을 시작했습니까?
(남) 혐의를 부인하시는 겁니까?
(여자들) 오빠! 오~빠~
(기자들의 질문)
오빠 그럴 사람 아닌 거 알아요!
내가 다 밝혀줄게요!
나만 믿어요, 오빠
쟤 진짜 답 없네
오빠는 내가 지켜요
(남1) 나온다 나와요
(남2) 자, 뒤로, 뒤로, 뒤로
(여자들) 꺄~~!!! 꺄악!!!
(유래) 경찰은 프로포폴
상습 투약 혐의로 소환조사를 받은
인기 아이돌 화마에 대해
무혐의 처분을 내렸다고 발표했습니다
화마는 최근 음반 제작과
드라마 작업 등 과도한 일정에 시달리며
위장장애를 호소해 치료의 목적으로
프로포폴을 투약받은 것으로
조사 결과 밝혀졌습니다
프로포폴 투약과 관련해
무혐의 처분을 받은 화마는
억울한 누명을 벗은 만큼
앞으로 음악 활동에
더 전념하겠다는 각오를 밝혔습니다
YGN 뉴스 윤유래입니다
(법무팀장) 원래 이런 이슈는
며칠 더 가는 법인데
YGN 반박 보도가 너무 빨라서
덮기에는 역부족이었습니다
그랬겠죠
우리 팀장님은
일 잘하시고 인맥 넓으신데
지하주차장에
기자들이 우연히 있었던 거고
찌라시가 틀린 거였겠죠!
팀장님, 실장님들 일 잘하시는데!!
삐리링 삐리링
네, 조 의원님
아휴, 별말씀을
그럼요~
예민한 시기인 거 저도 알죠
걱정 안 하셔도 돼요
그냥 지나가는 바람으로 생각해 주세요
착공식 날짜는 기억하시죠?
예정대로 하죠
그럼
네, 그날 뵐게요~
트등!
한번 들어볼까요?
뭐! 이번에는 뭘 해 볼까!?
회장님
명예훼손은..
반의사 불벌죄입니다
피해자가 처벌을 원하지 않을 경우
처벌을 할 수 없습니다
그래서?
안 순경한테 가서 빌라고?!
빈다기보다~
오해를 빨리 푸는 게 낫지 않을까요?
괜히 버티다가 일이 더 커지기 전에
안 순경과 합의를 해서
조용히 마무리하시...
(차옥) 이렇게 되면 박 회장은
(차옥) 안 순경을
회유하는 쪽으로 노선을 바꿀 거야
회유요?
아, 명예훼손이 반의사 불벌죄니까?
그렇지, 안 순경이 합의만 해 주면
박 회장을 처벌할 수 없게 될 거고
그러면 이 사건은 이대로
끝이라는 얘기지
(차옥) 아마 박 회장 측에서는
꽤 좋은 조건으로
안 순경을 설득하려 들 거야
그 회유에 넘어가면
모든 게 다 물거품이 될 거고
네가 보기에는 어때?
그 안 순경이라는 친구
회유에 넘어갈 캐릭터야?
아니요
꾹!
잘 모르겠어요
걔가 애가 셋이거든요
탁 탁
마!
내가 아무리 애가 셋이라도 그렇지
나 자랑스러운 대한민국 경찰이다
그딴 회유에 절대 안 넘어간다
합의 안 해!
내가 그럴 줄 알았다니까!
나 너 믿었다!
꾹!
살짝 의심했다
정말 살짝
꾹!
그래!
엄청 의심했다
미안하다
너도 찬수 넘어갈까 봐 걱정됐지?
그렇지?
아니, 전혀
야!
(찬수) 걱정 마라
나 이 싸움
하명이 너 때문에 시작한 거다
고등학교 때 헛소문 퍼뜨린 게
미안해서 시작한 거고
그런 날 구해준 게
고마워서 시작한 거야
네가 시작하래서 시작했고
네가 멈추라고 해야 멈출 거다
너한테 이 싸움이 뭔지 잘 알아
탁 탁
이 안찬수 양심을 걸고
끝까지 버텨볼 거다
고맙다, 찬수야
뭐 그렇게 고마우면 이번 주말
집들이 때 선물이나 사오든가
집들이?
너희 그 집으로 이사 간 지
3년 넘었다며?
(인하) 그런데 무슨 집들이를 해?
이사 간 지 3년 넘었어도
너희 만난 지는 얼마 안 됐지 않냐
그 마음은 가볍게 손은 무겁게
알지?
야, 셋째 돌도 모자라
이사 간 지 3년이 넘은 집 집들이냐?
(달포) 아~ 이 양심 없는 놈
네가 애 셋 낳아 키워봐라
양심 같은 거는 사치다
야
너 아까는
양심에 걸고 약속한다며?
크흠!
그 양심이랑 이 양심은
따로 관리하고 있으니까 걱정 마라
♬ 코믹한 음악 ♬
다녀왔습니다
어, 인자 들어오냐?
얼른들 씻고 밥 먹자
할아버지 왜 그 방에서 나와?
어~
느 성 집에 가서
네 옷 쪼까 챙겨왔다
서랍장에 넣어 놨응게
인제 그거 챙겨 입어, 어? 어~
아무리 집이라도
깡총허니 내 옷 빌려 입고 있는 거
모지리 같아서 못 봐주겠더라
제가 가서 가져오면 되는데
대충 아무 옷이나 맞으면
얼마나 좋냐?
쓸데없이 기럭지만 길어서
맞아
사실 네가 필요 이상으로 좀..
길긴 해
그런데 찬수 말이야 괜찮을까?
왜? 불안해?
아니, 박 회장이
분명 엄청난 제안을 할 텐데
찬수가 합의해 주면
여기서 다 끝인 거잖아
걱정 마~
찬수 그런 데 넘어갈 놈 아니야
그리고 장딴지 선배가
내일 따라붙는다 했으니까 걱정 안 해도 돼
그러면 다행이고
그러면 씻고 나와
응
탈칵!
치지 치직
췩!췩!췩!췩!
덜컥!
맞다! 면도할 때 불러 내가 해 줄..
야, 너 오른팔...!
뭐야?
멀쩡한 거야, 이제?
뭐냐 너?
팔 다 낳았는데 왜 아닌 척한 거야?
아닌 척한 거 아니야
아직 완치 수준은 아니라..
왜?
다 낳으면 집으로 가라고 할까 봐?
아니, 그게
역시 이 집이 좋지?
여기서는 그 너덜너덜한 계란후라이
안 먹어도 되고
할아버지, 아버지 매일 볼 수 있고
나도 볼 수 있고
그렇지?
다시 들어오면 안 돼?
아직도 형이 많이 신경 쓰여?
아니
그럼 들어와라
나 너 말도 안 되는 그 아침 밥상
계속 신경 쓰인단 말이야
(공필) 어여들 나와서 밥 먹어라
네!
얼른 나와
이거는 버리고
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
(찬수) 뭡니까, 이게?
세상에
회장님께서
오해를 풀고 싶어 하셔서요
가져가시죠
오해라면
인정을 안 하겠다는 뜻 아닌가요?
(법무팀장) 하하
일단... 저, 오해부터 푸셔야...
이봐요, 이게!
이게 얼마입니까?
얼마인데?
어? 얼마인데?
어! 저기
박 회장 쪽 사람들 아니야?
맞나 보네!
저, 저, 저!! 지금 혹시
합의를 받아 내러 오신 겁니까?
이게 다 뭐죠?
어! 그 그 봉투 뭔가요?
저한테 필요한 건
돈 봉투도, 합의도 아닙니다
나는 대한민국의
자랑스러운 경찰입니다
박 회장한테 똑똑히 전하십시오
나 안찬수는 이런 거 다 필요 없으니까
자, 한마디 해 주시죠
(현규) 네?
다 필요 없으니까..
혐의를 인정하고...
직접 사과하러 오시라고..
그렇게 말했습니다
그리고
그게..
다입니다
아~ 그게 다예요~?
그러면 가서
내가 사과하면 되겠네?
내가 직접 갔어야 했는데
내가 죽을죄를 졌어!
어떻게 해?
무릎 꿇고 빌면 된대?
이렇게 이렇게 빌까?!
- 회장님...
- 어?!!
더 이상 방법이 없는 것 같습니다
아무래도 이쯤에서 수사에 협조하시고
이제 다른 길을 찾아보심이...
팀장님, 고 실장님~?
내가 여러분에게 드리는
돈이 모자른가?
그래요?!
돈이 모자라면 말을 해
일을 이따위로 하지 말고!
회장님, 잠깐 숙여주시고
뒷일을 도모함이...
잠깐 숙여?
누구한테?
그 순경한테?
그럼 명예훼손을 인정한다는 뜻인데?
그 커넥션을 인정한다는 뜻이고
의원들 다 줄줄이 엮어서
다 세상에 드러나고!
검찰은 내사 시작할 텐데!
이게 잠깐 숙이고 끝날 일로 보이나?
그래?!
이제 내 식으로 합시다
(함께) 네?
가는 말이 험해야
오는 말이 고운 법이거든
(로사) 이제 쉽게 갑시다
(로사) 이쯤 했으면
충분히 어르고 달랬어
(로사) 다른 길 찾자고요
무슨 뜻인지 알죠?
어머니...
제발..
멈춰주세요..
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(공주) 하~
결국 끝을 보겠다, 이거구먼
아휴, 송 선배...
이렇게 끝나는 건가
당연한 거 아닙니까?
송 부장 때문에 신뢰도 떨어져
MSC 위상이 땅으로 떨어졌는데
이런 엄청난 해사행위를 했으니
해고당하는 게 마땅하죠, 뭐
참~ 못마땅하다
진짜~!
못마땅한 스타일이야
아, 이거 우리 이제 이대로 손 놓고
보고만 있어야 하는 거냐?
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 끝 ♬
왜?
아니요, 그냥
그런데 처음 봐요
엄마 회사에서 주무시는 거
그러게 처음이네
어디 몸이 불편하신 거 아니죠?
그냥 졸려
불면증 때문에
15년 동안 제대로 잔 적이 없었는데
그동안 못 잔 잠이
한꺼번에 밀려오나 봐
봤어요
인사위원회 공고
응, 나도 봤어
뭐 놀랍지도 않아
오히려 너무 늦었지
졸리니까 조용히 좀 해 줘
네
5분만 더 잘 테니까 거기 좀 있어
볕이 너무 따갑네
네, 엄마
♬ 애잔한 음악 ♬
여기 있었구나
왜?
나 찾았어?
응
얘기 들었어
너희 어머니
인사위원회 불려가신다며?
그게 거기까지 소문났어?
응
괜찮아?
생각보다 의연하셔
뭔가 편안해 보이시고
아니, 너 말이야
나?
나야 뭐 엄마에 비하면 호사지, 뭐
새 캡한테 찍힌 거 빼곤 무난해
견딜 만하고
이 정도로 힘들다고 하면
엄마한테 미안하지
미안하다고 힘든 거 내색 안 하는 거
미련한 짓이더라고
아니야
나 진짜 괜찮아
꾹!
안 괜찮나 보네
거봐
♬ 애잔한 음악 ♬
그때 나도 너 이렇게 안아줄걸
걱정도, 위로도
아무것도 하지 말라고 했어도
그래도 안아줄걸
이렇게 위로가 되는데
♬ 애잔한 음악 ♬
띵띵띵띵 띵띵
(찬수) 오늘 집들이 잊지 않았지?
마음은 가볍게 손은 무겁게
윤 기자도 꼭 데리고 와라
윤유래
너 이따 찬수네 집들이 갈 거지?
어, 왜?
이따 인하랑 모여서 다 같이 가자고
내가 왜?
내가 왜 너랑 가야 하는데?
내가 왜 여자친구
따로 있는 애랑 같이 가는데?
너 요즘 나한테 뭐 유감있냐?
응
너 요즘 나한테 갈비야
갈수록 비호감
아휴, 그래라
오늘 혼자 오려고?
아니요, 혼자 안 가거든요?
차우철!
오늘 안 순경 집들이 안 갈래?
나 바빠
캡, 캡!
오늘 안 순경 집들이 안 가실래요?
OK
네?
뭐가 오케이에요?
집들이 가자며
간다고
캡 왜 저래?
왜 간대?
네가 가자고 하니까 가는 거 아니야
그러니까 왜?
나야말로 묻고 싶다
생뚱맞게 캡을 왜 초대한 건데?
온다고 할 줄 몰랐지
♬ 코믹하고 엉뚱한 느낌의 음악 ♬
뭐야?
너희 캡 여기 왜 온 거야
나도 묻고 싶다
대체 왜 오신 건지
그 박 회장 쪽에서는
합의금을 얼마나 얘기하던가요?
아휴, 봉투 보니까~
어림잡아 우리 반월세 해결하고
우리 애들 영어유치원도
보낼 정도는 되겠더라고요
고맙다
그런 유혹 다 뿌리치고 버텨줘서
그래
그런데 고마운 거 치고 친구
선물이 지나치게 소박한 거 아니냐?
흐흐~
하긴 뭐 그마저도
안 챙겨온 분도 있으니
♬ 어이없는 느낌의 음악 ♬
회유 다음은 협박입니다
박 회장 쪽 하고
한 통화 다 녹음해 두시고
혹시라도 협박의 기미가 보이면
바로 우리 기자들한테 제보하세요
알았죠?
네, 네
알겠습니다
잡채까지만 두고
타이밍 봐서 갈비 한 접시 슬쩍 빼
응
뭐야, 너희 캡 완전 멋있다며?
그러게~ 오늘 참~
여러모로 나를 참 부끄럽게 만드시네
♬ 잔잔한 음악 ♬
준규야, 여기 보고
웃어 아~
찰칵!
아~!
어때?
누나 짱 예쁘지?
우와, 아줌마 완전 다른 사람 같다
야, 아줌마라니!
우와, 이렇게 보니까
너희 가족 진짜 다복하다
그러게
우리 나이에
어떻게 이런 그림이 가능하냐?
얼짱 각도
찰칵! 찰칵!
너희도 가능하거든~
여기 봐 봐~
찰칵! 찰칵! 찰칵! 찰칵!
(셋째) 으앙~으으앙
(함께) 어~ 그랬어?
너희 내가 완전 쇼킹한 거 보여줄까?
지희야, 리모컨 좀 켜 봐
뭔데?
이게 9년 전인가?
내가 퀴즈 대회 나갔을 때인데
(달포) 야, 그걸 왜 틀어! 꺼!
(찬수) 끄지 마, 끄지 마
- 에이, 이게
- 꺄하하하~
꺼! 어!
어?
이거 내가 연출한 건데
(지희) 와, 최달포다
(달포) 아이~
(다같이) 으하하하하 하하하
(남자 성우) 지금부터 시작됩니다
(찬수) 인하야, 야 저것 좀 봐
(지희) 우와, 최달포다
(인하) 저 머리 어쩔 거야
기하명 너 완전 머리빨이었구나
(임성훈) 전교에서 34등이라면서요
전교에서 34등이면...
그래 실컷들 놀려라
찬수야, 저거 나한테 좀 보내주라
우울할 때 좀 봐야겠다
(찬수) 달포야
이거 인터넷에 아예 올려버릴까?
(달포) 저 전교 꼴찌입니다
별명도 올빵이에요 몽땅 다 빵점이라
야, 술 다 떨어졌지?
내가 맥주 좀 더 사올게
(임성훈) 자, 그러면 최달포 군
다섯 문제를 계속 맞혀야만...
툭 툭 툭 툭 툭
서범조!
어
왜 그냥 가
찬수 만나러 온 거 아니야?
어
그런데 너희가 있는 줄 몰랐다
오늘 집들이 한데서 다 모였어
찬수 불러줘?
아니
어머니를 용서해 달라고
무작정 오기는 했는데
할 수 있는 게 너무 없네..
어머니는
절대 물러나실 분이 아니야
설득도 안 되고
반성은 더더욱 안 될 분이야
그렇다고 너처럼
가족을 고발할 용기도 나는 없어
인하가 너한테 왜 미안해했는지
이제 알 것 같다
그러지 마라
너 보고 너희 어머니 고발하라고
재촉할 생각 없어
그게 얼마나 힘든지 아니까
그리고 나 이제 복수니, 원망이니
뭐 그딴 거 놔버린 지 오래다
나 편하라고 하는 말이냐?
그게 아니라
서범조
나는 네가 좋다
야! 왜 그래?
징그럽게
인하는 더 좋고
같이 있는 1분 1초가 가는 게
아까울 정도로 좋아해
하, 그거를 왜 나한테 고백하는데?
그 시간이
너무 아까워서 놔버린 거다
복수니, 원망이니
뭐 그딴 거 다 지우고
나는 이제 기자로
제대로 알리고 싶은 것 뿐이야
좋은 거는 좋다, 나쁜 건 나쁘다
세상에 제대로 알리는 거 말고
다른 거 바라는 거 없어
미안해, 형
용서라는 말이 너무 쉽게 나왔지?
쉽다기보다
대단해 보이네
대단할 거 없어
복수니, 원망이니 그거에 눈이 머니까
자꾸 봐야 할 걸 못 보게 되더라고
자꾸 답을 정한 채로 취재를 하고
남의 인생을 보지도 못한 채 취재를 하고
그렇게 자꾸 실수를 하니까
겁이 나더라
송차옥 기자 같은 사람이
될지도 모른다는
야! 그러면 안 되지!
알아~
그럼 안 되는 거
용서든, 뭐든 네 뜻대로 하면 돼
네가 나한테 양해를 구할 필요 없어
나는 사람을 해쳤어
그런데 내가
누구를 원망하고..
용서할 자격이 있겠어?
형
너는 그 자격
끝까지 잃지 마라
응
아, 오늘 착공하는
연주시 범조쇼핑몰은
우리 범조 그룹이 10년 넘게
심혈을 기울여 준비해 온 사업입니다
(로사) 국내 최대의 규모로...
(범조) 그동안 이런 부탁들 들어주면서
어머니는 뭘 얻으셨어요?
(로사) 지금까지 네가 누린 모든 것들
그리고 앞으로 누릴 모든 것들까지
5천 명의 직접 고용과 1만 5천 명의
간접 고용 효과가 예상되며...
뭐 하세요?
어, 오늘 착공식에서 할 연설문
이런 거 원고 보고 읽으면
좀 없어 보이거든
하하하하
나는 왜 몰랐을까요?
이렇게 고단하게 사셨다는 걸
그 덕에 제가 누리고 살았다는 걸
몰랐네요
몰라도 돼
그냥 우리 아들은
누리기만 하고 살아도 돼
죄송해요
어머니
(유래) 귀엽지?
야, 나이가 너랑 같은데
애가 셋이라고?
말이 돼?
나이 마흔에 솔로보다는
말이 된다고 보거든?
캡 좀 생기지 않았냐?
보정해서 그런가?
야, 이 사진
캡이 너 보는 것 같지 않아?
어?
그러네?
나 보네?
이거 봐, 이거 봐
또 봐
또 봐~!
이상하지?
어
이상해
캡 좀 이상한 것 같아
그래?
캡이 이상해?
헉!
아, 아닙니다
그런 뜻이 아니라
그런 뜻이어도 돼
너는 암만 봐도
나와 같은 딴지의 길이 어울려
아니요
아닙니다
하하하
하하하하하~
턴 봤어?
누구세요
나는 범조백화점
박 회장님 아들 서범조라고 합니다
저기... 무슨 일로?
잘 알고 있다고
약속한 건 걱정하지 말라고
전하러 왔습니다
네
범조가 찬수네 왔었다고?
근데 왜 안 들어왔대?
그냥 갔어
용서를 빌고 싶은데
할 수 있는 게 없다면서
용서?
범조 걔
어머니 편에 선 게 아니었어?
그러는 척하고 있는 거야
진짜?
나는 것도 모르고 오해했잖아
너 걱정할까 봐 말 안 했대
많이 힘들었겠다, 범조
응
브응~~
네
한강 라인 기하명입니다
너~ 4시 연주시 범조 쇼핑몰 착공식
취재 준비하고 있지?
네, 선배
아마 박 회장 쪽 의원들이
대거 참석할 거다
리스트는 확인했어?
네
아까 경제부 장 선배가 빼준
참석 의원 리스트 확인해 보니까
그 문자 내역에 나온 의원들이
꽤 겹쳤습니다
좋아!
당연히 인터뷰는 안 해 주겠지만
악착같이 따라붙어서
안 해 주겠다는 싱크라도 따와라
알았나?!
(달포) 네, 선배
착공식 브로셔 봤죠?
네, 선배
국내 최대의 규모의 쇼핑몰로
연주시 지역 경제 활성화 기대
중국 관광객 대거 유치도 기대된다는 점
부각해서 만들어봐요
뭘 봐~?
그냥
네 능력이 아까워서
그냥~
MSC 보도국보다는
홍보팀으로 가 보는 게 어떠냐?
그쪽이 적성인 것 같은데
으흠
직접 고용과 간접 고용 효과도
꼭 강조하고요
네, 알겠습니다
너도 착공식 취재야?
어
홍보성으로 알아보래
말이 돼?
너 리포트 하다가
딸꾹질하는 거 아니야?
하겠지
완전 가짜 리포터인데
아~ 너희랑 똑같은 장소에 똑같은 행사를
취재하러 가는데 달라도 너무 다르다
나 확 그냥 그만둘까?
버티겠다며
무조건 버텨서 바꿔보겠다며
버텨봤자
길이 안 보이는데 어떻게 해
발제한 거 다 까이고
홍보성 아이템이나 말라고 하고
이게 기자야?
이래도 버텨야 되는 게 맞아?
응
그렇게 쉽게
대답하지 말란 말이야!
아야...
아휴...
나도 가짜 말고
진짜 리포트를 하고 싶다고
진짜...
(인하) 먹어 그래야 살아
(범조) 고맙다
이야~ 이거 발명한 사람
노벨상 줘야 해
(인하) 너 진짜
삼각김밥 처음 먹어 봐?
♬ 잔잔하고 밝은 느낌의 음악 ♬
범조야!
와, 최인하
우리 되게 오랜만인 것 같다
그렇지?
응
얼굴 좋네?
걱정했는데
얼굴만 좋냐?
비율도 좋고 다 좋지
치~ 실없기는
여기는 웬일이야?
볼일이 좀 있어서
나 지금 범조쇼핑몰 착공식
취재하러 가는 건데 너는 거기 안 가?
어
마침 잘됐네
너한테 부탁하면 되겠다
무슨 부탁?
혹시..
오늘 착공식에서
어머니를 인터뷰하게 되면
내 말 좀 전해줄래?
무슨 말?
어~ 팀장님~
정보 좀 주세요
네, 네, 네? 네, 네?
알잖아
윤 기자한테는 있으면 주지
오늘은 진짜 없어
에이~
꽁쳐두신 거 있으시잖아요
좀 주세요~
한 번만~
어? 서 기자
어?
서범조
뭐야,?
기자 관뒀다더니 여기 웬일이야?
뭐냐, 너~?
그동안 연락 뚝 끊고 살더니
복귀라도 한 거냐?
아니
팀장님께 볼일이 좀 있어서 왔다
볼일?
자네가 나한테 무슨 볼일?
저..
자수하러 왔습니다
자수라니?
자수?
무슨 자수?
얼마 전 방송사에서 일어났던
기자 테러 사건
기억하시죠?
알지 조대국이 사건
그걸 사주한 사람이
바로 저였습니다
- 뭐라고?
- 뭐?
(유래) 말도 안 돼
♬ 무겁고 긴장감 있는 음악 ♬
(여) 대박 완전 대박
미친 거 아니야?
박로사 회장 아들이자 얼마 전에
MSC 그만두고 나온 서범조 기자가
조대국... 테러를 사주했답니다
본인이 직접
경찰서로 찾아와서 자백 중입니다
왜 조대국이라는 친구를
이용한 건가?
동기가 뚜렷해야
배후 의심을 안 하니까
그 셋한테 원한이 있는
친구를 찾는 게 어렵지 않더라고요
기자라는 게 워낙
원한을 먹고 사는 직업이지 않습니까?
조대국한테는 뭘 해주기로 한 거지?
그러면 대국에게는
어떤 식의 대가를 약속했대?
초범이라 끽해야 징역 2년 정도 살고
나올 거라고 했답니다
대학 다녔다 치고 징역 살다 나오면
평생 일자리 만들어주겠다고 했고요
재수생에 미래가 없다고 생각한 친구라
거절하기 힘든 제안이었을 거라고 했습니다
아, 이거 너무 말이 안 되는데
조대국 쪽도 확인한 거야?
네
저도 믿어지지 않아서
팀장님한테 확인했는데요
구치소 교도관이랑 통화한 바로는
서범조와 조대국이
확실히 접촉했다고 합니다
이야~ 타이밍 예술이네
자기 어머니 착공식 날 일을 터뜨려?
선배
이걸 자수로 봐야 합니까?
♬ 무겁고 긴장감 있는 음악 ♬
어, 지금 착공식 가고 있는데~
무슨 소리야, 그게!
박 회장 아들이
살인미수 교사를 했다니
가뜩이나 눈도 많은데
알았어 끊어
착공식 참석하는 거 취소야
당장 차 돌려
의원님
한강경찰서 서장 전화인데요
박 회장 아들이
살인미수 교사로 자수를 했다는데요
뭐라고?
♬ 무겁고 긴장감 있는 음악 ♬
(주호) 너 지난번에 안 켜서 인마
(재환) 뭐야?
오늘 의원들 총출동 한다더니
왜 이렇게 썰렁해?
그러게요
올 때가 한참 지났는데
뭐야?
의원님들 왜 안 오셔
빨리 연락해 봐
저기, 회장님
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
회장님 괜찮으세요?
나 좀... 나 좀 빨리
(고실장) 저기! 여기 빨리!
(남) 회장님 괜찮으십니까?
(재환) 왜 저래?
무슨 일 있는 건가?
브응~~
네, 캡
네?
서범조가 자수를 해요?
그게 무슨 소리야?
자수라니?
삐리리리
네, 캡
(여) 뭐? 자수?
(남) 살인미수 교사요?
(여) 그때 그 테러요?
- 그게 박 회장 아들이 사주한..
- 박 회장 인터뷰요?
(성학) 서범조가요?
네, 알겠습니다
캡
서범조 이 자식
왜, 왜!
이게 무슨 소리야!
그 우리 테러했던 조대국 사건
그거 자기가 사주했다고 경찰에 자수했대
뭐?
(연결이 되지 않아...)
전화 안 받네
이 자식 아무래도
자기 어머니 대신 들어간 것 같은데
아니, 왜
마침 잘됐네 혹시..
오늘 착공식에서
어머니를 인터뷰하게 되면
내 말 좀 전해줄래?
설마...
왜 그래?
아까 나 범조랑 만났었어
그때 나한테 이상한 부탁을 했었어
부탁?
무슨 부탁?
(팀장) 전부 인정합니까?
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
(인하) 나보고 박 회장 인터뷰 하게 되면
꼭 말을 전해달라고 했었어
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
(여1) 아드님이 지금
자수했다는 사실 알고 계십니까?
(성학) 아드님의
단독 범행입니까?
(남1) 왜 아드님이
기자를 테러했는지 아십니까?
(여2) 아들이 왜 테러를
교사했다고 생각을 하십니까?
(여1) 그럴 만한 낌새를
최근에 눈치챈 거 없으십니까?
(남자) 비키세요! 비키세요!
비키세요!
(고실장) 인터뷰 안 합니다
박 회장님!
방금 전 아드님이
회장님께 전해달라는 말이 있었는데
말씀드려도 됩니까?
서범조?
야, 너 서범조랑 인터뷰를 했어?
(범조) 혹시 오늘 착공식에서
어머니를 인터뷰하게 되면
내 말 좀 전해줄래?
무슨 말?
내가 누린 모든 것들
앞으로 누릴 모든 것들에 대해
어머니와 함께 책임을 지겠다고
아드님께서 전하기를
내가 누린 모든 것들
그리고 앞으로 누릴 모든 것들에
어머니와 함께
책임을 지겠다고 했습니다
무슨 소리야?
박 회장도 가담했다는 소리야?
그동안 모른 채
혼자 둬서 죄송했다고
그동안 모른 채 혼자 둬서 죄송했다고
전해달라고 했습니다
지금부터는 늘
어머니와 함께하겠다고
전해줘
지금부터 늘 어머니와 함께하겠다고
전해달라고 했습니다
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
(남1) 공범이라는 소리네
(여1) 박 회장도
가담했다는 소리네
(남2) 저거 진짜야?
(성학) 쟤 피노키오라 거짓말 못 해
진짜야
우리 아들 지금 어디 있지?
한강경찰서에 있습니다
(남자) 비키세요
비키세요!
(남자2) 비키세요
인터뷰 안 합니다 비키세요
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
범조가 꼭 전하고 싶었던 말 같은데
이 인터뷰...
아마 우리 MSC에서는 못 나갈 거야
그렇지?
응
아마도
- 네, 아들 인터뷰를 했나 봅니다
- 공범임을 암시하는 말을 했습니다
사실이면 살인미수 교사입니다
얼마 전 그 기자들
테러했던 사건 말입니다
지금 한강경찰서로 갔습니다
그쪽으로 이동하겠습니다
그런데 다른 데는
네 인터뷰 다 찍혔으니까 나갈 거다
걱정 마
그럼 다행이고
브응~~
브응..
야, 이 자식아
너 지금 무슨 짓을 한 거야!
작게 말해 다 들리니까
전화는 왜 안 받아
조사받느라고
좀 있으면 유치장 갈 거라
이게 마지막 통화일 것 같다
빨리 아니라고 얘기해
네가 무슨 생각으로 이러는지 아는데
이거는 아니야
알면 그냥 있어
이 방법밖에 없으니까
서범조!
차라리 재촉하지 그랬냐
원망한다고
밉다고
그러지 그랬냐
그랬으면
모른 척하고 좀 더 버텼을 텐데
♬ my story - 느린 박자 음악 ♬
나도 다른 이유 없다
그냥...
사실을 알리고 싶어서 이러는 거야
좋은 건 좋다
나쁜 건 나쁘다
내 식으로..
알리고 싶어서 이러는 거니까
범조야
나도 잠깐이지만
기자였잖냐~
대체 왜 이렇게까지 하는 건데
대체 왜
내가 전에 그랬잖아
나는 네편이라고
내가 오죽 네 편이면
이러겠냐
이제는 내 말 믿냐?
원래부터 믿었다
이 미친놈아
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
♬ 어쩜 우리 우연인 듯이
같은 시간 속을 떠돌아 ♬
♬ 상처 입은 영혼들처럼
텅 빈 가슴속에 스미네 ♬